# Система управления библиотекой.

Код представлен следующими модулями:
- `config_log.py` - настройки логгера для проекта
- `config.py` - основные константы проекта и общие функции
- `handler.py` - в данном файле представлен класс Library, который содержит необходимые методы для управления библиотекой.
- `main.py` - точка входа в приложение
- `models.py` - модели данных; сейчас только модель книги
- `test.py` - файл с юнит тестами

И директориями:
- `log` - директория для хранения файлов с логами
- `storage` - директория для хранения .json файла с данными библиотеки

1. Запуск приложения.
   Проект не содержит сторонних библиотек, весь функционал реализован встроенными средствами `python:3.12.3`. Установка зависимостей не требуется. Программа запускается из корня проекта командой `python3 main.py`. При старте Реализована проверка наличия необходимых файлов и папок, при их отсутствии - создаются.
2. Логирование.
    Настройки логгера сконфигурированы таким образом, чтобы вывод шел в консоль и в файл. Максимальный размер файла журнала - 1 мегабайт. После достижения такого размера, логгер продолжит писать в новый файл.
3. Пользователю предлагается одна из пяти доступных команд:
   1. Добавление книги.<br>
   У пользователя последовательно запрашиваются title, author и year, после чего книга добавляется в библиотеку с уникальным id и статусом “в наличии”. Реализована проверка корректности года.
   2. Удаление книги.<br>
   У пользователя запрашивается id книги, которую нужно удалить. Реализована проверка наличия книги с таким id в хранилище.
   3. Поиск книги.<br>
   Пользователь может искать книги по title, author или year.
   4. Отображение всех книг.<br>
   Приложение выводит список всех книг с их id, title, author, year и status.
   5. Изменение статуса книги.<br>
   Пользователь вводит id книги и выбирает новый статус (“в наличии” или “выдана”).
4. Тесты.
    Запускаются из корня проекта командой `python3 test.py`. В тестах реализована проверка корректности работы служебных методов системы управления библиотекой, а именно:
    - Чтение хранилища
    - Запись данных в хранилище
    - Получение списка сущностей книг из хранилища
    - Ответ на обращение к пустому хранилищу
